Расчет фазового равновесия

### 2015-01-21 article.tex
Added png figures and Results and Conclusion sections in article

\section{Результаты}
Для верификации алгоритма рассматривалась задача о нахождении фазового равновесия смеси $\mathrm{H_2O}$, $\mathrm{C_5H_{12}}$ и $\mathrm{C_{10}H_{22}}$.

\newpage

>>>>

\section{Результаты}
Для верификации алгоритма рассматривалась задача о нахождении фазового равновесия смеси, включающей $\mathrm{H_2O}$ (молярная доля $0.5$) и две легкие нефти: $\mathrm{C_5H_{12}}$ и $\mathrm{C_{10}H_{22}}$ (молярные доли $0.25$). При этом задача решалась в диапазоне температур 530---660~K и давлении $10^7$ Па. На рисунке \ref{fig:1} показаны результаты расчета.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth]{Figure1.png}
	\caption{График зависимости долей фаз от температуры.}
	\label{fig:1}
\end{figure}

Как видно из графика, большую часть диапазона температур занимают двухфазные состояния (при $T<550$ --- водная и жидкая фазы, а при $560<T<650$ --- газовая и жидкая). Такие точки фазового равновесия, как отмечалось раньше, соответствуют граничным точкам области минимизации. В силу особенностей они недостижимы в алгоритме. Однако, визуально построенный график идентичен такому же графику, полученному из ``классического алгоритма''. Здесь под ``классическим'' понимается рассмотрение случаев по фазовому составу смеси в состоянии равновесия и попытка удовлетворить соотношениям $K_i(p,T) \equiv \dfrac{y_i}{x_i}$ для компонент, которые находятся в нескольких существующих фазах.

Наибольшее отличие от верного результата наблюдается в окрестности перехода от двухфазного к трехфазному состоянию (рисунок \ref{fig:2}). Однако, и в этом случае разница невелика~---~она составляет не более~0.5\%.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth]{Figure2.png}
	\caption{Область перехода от двухфазного к трехфазному состоянию.}
	\label{fig:2}
\end{figure}

\section{Выводы}
В данной работе представлен алгоритм расчета задачи о нахождении фазового равновесия смеси нескольких компонент. Алгоритм основывается на методе внутренних логарифмических барьеров и единообразно работает для случаев с разным составом фаз. Проведено сравнение с классическим алгоритмом нахождения фазового равновесия.
